# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Данные

__*Для исследования получен csv-файл `calls.csv`*__


## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и осуществить поиск оптимального тарифа.


## Используемые библиотеки
*Pandas*, *Matplotlib*, *NumPy*, *SciPy*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Описание имеющихся параметров
- Оценка времени, затраченного на продажу квартиры:
    - Прослеживаются две моды на значениях 45 и 60 дней, данные временные лимиты установлены `Яндекс.Недвижимость` при публикации объявления бесплатного типа, по истечению которых объявление снимается с публикации.
    - Проанализировав скорость продаж по годам можно прийти к выводам, что происходил рост популярности площадки от года к году, а в 2016 году платформой были установлены новые правила размещения объявлений двух типов – бесплатные и платные. В первом типе объявлений есть лимит на срок размещения, это и оказывает решающее влияние на распределение времени продажи и формирует две обнаруженные моды.
- Рассмотрены факторы больше всего влияющие на общую (полную) стоимость объекта, выделим те, в которых отражены сильные зависимости, либо обнаружены интересные тенденции:
    - Влияние общей площади
    - Количество комнат
    - Тип этажа: заметно предпочтение людей к типу этажа — другой, первый и последний этаж в сравнении с другими не так привлекательны по ряду причин.
    - Месяц публикации объявления: обнаружена значительная просадка в районе июня, что как раз можно связать с некоторым падением активности на рынке недвижимости, вызванным, например летним сезоном отпусков.
    - При анализе среднего значения цены по годам и средней площади получили распределения значений, которые скошены вправо. Было установлено, что это произошло из-за малого количества объявлений, которые были выложены в первые два года (2014-2015). Когда количество объявлений в последующие годы увеличилось, мы получили распределение цен, среднее значений которых стремится к ожидаемому среднему общей генеральной совокупности.
- Посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений и выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
    - Выведен топ-10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений, для каждой позиции которого рассчитана средняя цена одного квадратного метра, выполнена сортировка от наибольшей средней стоимости одного квадратного метра к наименьшей.
    - Населённый пункт с самой высокой стоимостью квадратного метра: Зеленогорск - 115991 рублей.
    - Населённый пункт с самой низкой стоимостью квадратного метра: Совхозный - 12556 рублей.
- Оценена зависимость, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города (анализ проведен для города Санкт-Петербург):
    - Отображена зависимость цены от расстояния до центра города, которая сохраняется вплоть до 26 км. Проанализированы отклонения от обнаруженной зависимости.

