# Защита данных клиентов страховой компании

## Данные

Предоставлен csv-файл: `insurance.csv`

## Задача

Разработка модели анонимизации персональных данных.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *Scikit-Learn*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Дан ответ на поставленный вопрос, что: Качество линейной регрессии не изменится, если признаки умножают на обратимую матрицу. Параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной будут связаны линейно, и изменение признаков не повлияет на точность модели.
- Приведено обоснование, что изменение признаков X на X' связано с изменением вектора весов w на вектор весов w'. Однако эти веса связаны линейно, и минимизация функции потерь при обучении модели приведет к нахождению нового вектора весов w', который дает ту же точность модели, что и в исходной задаче.
- Составлен алгоритм преобразования данных для решения задачи, он включил в себя четыре пункта:
    1. Сгенерировать случайную обратимую матрицу размерности nxn.
    2. Умножить матрицу признаков на обратимую матрицу.
    3. Обучить линейную регрессию на преобразованных данных.
    4. Проверить точность модели на тестовых данных.
- Дано обоснование, что изменение признаков не повлияет на точность модели, и при необходимости можно вернуться к исходным признакам, умножив их на обратную матрицу.
- С использованием кроссвалидации проведено сравнение исходной матрицы признаков с матрицей преобразованных (обезличенных) признаков по метрике R2_score.
    1. Среднее значение r2_score при использовании исходных данных: 0.415.
    2. Среднее значение r2_score при использовании при использовании преобразованных данных: 0.415.
- Сделан вывод о полном совпадении значений R2_score. Качество линейной регрессии не отличается до и после преобразования, предсказательная способность данной модели не изменяется.