# Классификаиция клиентов телеком компании

## Данные

__*Для исследования получен csv-файл `users_behavior.csv`*__

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
* сalls — количество звонков
* minutes — суммарная длительность звонков в минутах
* messages — количество sms-сообщений
* mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб
* is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Задача

Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *Scikit-Learn*

---
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Данные разделены на 3 части: для обучения моделей, для валидации и данные для проведения финального тестирования в соотношении 60 - 20 - 20 соответственно.
- Проведено обучение моделей трех различных типов: решающего дерева, логистической регрессии и случайного леса.
- Модель решающего дерева и модель случайного леса преодолели порог в 0.75 пунктов точности, показав результаты 0.79 и 0.8 соответственно.
- Перед проведением финального тестирования данные для первичной тренировки и данные для валидации объединены в один df для переобучения избранных моделей на большем объеме данных.
- Проведена проверка моделей на тестовой выборке. Показатель accuracy для модели решающего дерева составил - 0.811, а для модели случайного леса - 0.822.
- Модели проверены на адекватность, сделан вывод об адекватности моделей.
- Модели оценены на скорость исполнения при прогнозировании. Убедились в том, что решающее дерево дает прогнозы быстрее и с увеличением размера df разница будет увеличиваться экспоненциально.
- Модели оценены на скорость обучения. Убедились в том, что решающее дерево обучается быстрее по определению, так как оно одно, а в случайном лесу в нашей наилучшей модели – 40 деревьев.