# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Данные

__*Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:*__
* geo_data_0.csv
* geo_data_1.csv
* geo_data_2.csv

Известны следующие признаки:
* id — уникальный идентификатор скважины;
* f0, f1, f2 — три признака точек;

Целевой признак:
* product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. \
Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. \
Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *SciPy*, *Scikit-Learn*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Обнаружены и удалены дубликаты в данных.
- Произведена оптимизация формата размерности количественных данных.
- Проведена проверка отсутствия мультиколлинеарности независимых признаков.
- Данные подготовлены к дальнейшему использованию при построении модели.
- Произведено масштабирование независимых количественных признаков.
- Создана функция для обучения модели линейной регрессии на основе данных для каждого региона, создан pipeline куда вошли масштабирование и сама модель линейной регрессии.
- Полученные результаты можно интерпретировать следующим образом, что модель линейной регрессии показывает впечатляющий результат (коэф. детрминации/r2 score = 1) на основе данных по второму региону. Для других же регионов предсказательная способность модели оставляет желать лучшего.
    - Первый регион:
        - Средний запас предсказанного сырья для первого региона: 92.72
        - RMSE регрессионной модели для первого региона: 37.84
        - Коэффициент детерминации регрессионной модели для первого региона: 0.27
    - Второй регион:
        - Средний запас предсказанного сырья для второго региона: 68.77
        - RMSE регрессионной модели для второго региона: 0.89
        - Коэффициент детерминации регрессионной модели для второго региона: 1.00
    - Третий регион:
        - Средний запас предсказанного сырья для третьего региона: 95.10
        - RMSE регрессионной модели для третьего региона: 39.94
        - Коэффициент детерминации регрессионной модели для третьего региона: 0.20

- Минимально необходимый запас сырья в каждой из 200 скважин для окупа вложенных затрат на разработку региона: 111.11 тыс. баррелей.
- Рассчитана прибыль и риски для каждого из регионов:
    - Первый регион:
        - Средняя прибыль для первого региона: 436.39 млн. рублей.
        - 95% доверительный интервал для первого региона: от -63.30 до 958.97
        - Риск убытка для первого региона: 4.00%
    - Второй регион:
        - Средняя прибыль для второго региона: 429.83 млн. рублей.
        - 95% доверительный интервал для второго региона: от 63.13 до 826.66
        - Риск убытка для второго региона: 1.40%
    - Третий регион:
        - Средняя прибыль для третьего региона: 355.00 млн. рублей.
        - 95% доверительный интервал для третьего региона: от -179.25 до 859.70
        - Риск убытка для третьего региона: 10.30%

- Из представленных трех регионов выбран второй регион, как регион с рисками убытка менее 2.5%.