# Построение модели определения стоимости автомобиля

## Данные

__*Для исследования получен csv-файл: autos.csv*__


Признаки:
* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак:
* Price — цена (евро)

## Задача

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *Scikit-Learn*, *CatBoost*, *LightGBM*, *category_encoders*, *ydata_profiling*, *phik*, *imblearn*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Данные очищены от дубликатов.
- Произведена оптимизация формата размерности количественных данных.
- С помощью двух функций обнаружены и устранены выбросы.
- Проверка на отсутствие мультиколлинеарности независимых признаков числового типа.
- Данные подготовлены к дальнейшему использованию при построении модели.
- Подобраны оптимальные гиперпараметры на тренировочной выборке с использованием кросс-валидации. Для более тонкого и точного выбора модели был использован RandomizedSearchCV.
- Лучшее значение времени обучения показал LGBMRegressor.
- Лучшее значение времени, затраченного на скорость предсказания показал CatBoostRegressor.
- Лучший показатель RMSE на тестовой выборке показал LGBMRegressor.
- Итоговое предпочтение отдается LGBMRegressor, который превзошел другие модели в 2/3 категориях.
- Произведена проверка модели на адекватность.
- В работе были протестированы два подхода к заполнению пропущенных значений. Выбран наилучший подход после проведения кросс-валидационных тестов на тренировочной выборке.
- Рассмотрено применение различных типов кодирования категориальных признаков. Проведены кросс-валидационные тесты на тренировочной выборке. Выбран оптимальный вариант кодирования для каждой из моделей.
- Признанная наилучшей модель (LGBM) протестирована на тестовой выборке, показав результат на метрике RMSE(меньше - лучше) - 1466.
- Модель успешно прошла проверку на адекватность.