# Прогнозирование оттока клиента банка

## Данные

__*Для исследования получен csv-файл `Churn.csv`*__

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного клиента. Известны следующие признаки:
* RowNumber — индекс строки в данных
* CustomerId — уникальный идентификатор клиента
* Surname — фамилия
* CreditScore — кредитный рейтинг
* Geography — страна проживания
* Gender — пол
* Age — возраст
* Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
* Balance — баланс на счёте
* NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
* HasCrCard — наличие кредитной карты
* IsActiveMember — активность клиента
* EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

Целевой признак:
* Exited — факт ухода клиента

## Задача

Cпрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. \
Построить модель с предельно большим значением *F1*-меры.

## Используемые библиотеки

*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *imblearn*, *Scikit-Learn*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Данные подготовлены к дальнейшему использованию при построении моделей.
- Произведено восстановление 9 % пропущенных значений в столбце `tenure`.
- Произведена оптимизация формата размерности количественных данных.
- Проведена проверка отсутствия мультиколлинеарности независимых признаков.
- Два независимых категориальных признака преобразованы методом OHE для дальнейшей работы.
- Произведено масштабирование независимых количественных признаков, которые имели большой разброс значений.
- Выбрана модель с наилучшей предсказательной способностью для решения задачи бинарной классификации зависимого признака.
- На данной модели протестированы различные методы борьбы с дисбалансом классов в целевом признаке. Выбран наилучший метод.
- Для выбранной модели осуществлен подбор наилучших гиперпараметров, также выбраны альтернативные гиперпараметры, если будет принято решение немного пожертвовать величиной F1 меры в пользу быстродействия исполнения.
- Произведен подбор на тренировочной выборке оптимального порогового значения для достижения наибольшего показателя Recall и F1 меры, thresholds - 0.517.
- Проведено тестирование модели на тестовой выборке.
-  На тестовой выборке получены следующие результаты: показатель Recall 0.678, удалось добиться предсказательной способности модели на метрике F1 равной 0.633. Показатель значения качества модели ROC_AUC при заданном пороге получился равен 0.781.