# Исследование технологического процесса очистки золота

## Данные

__*Для исследования получены csv-файлы:*__

Технологический процесс:
* Rougher feed — исходное сырье
* Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    * Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    * Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    * Depressant — депрессант (силикат натрия).
* Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
* Rougher tails — отвальные хвосты
* Float banks — флотационная установка
* Cleaner process — очистка
* Rougher Au — черновой концентрат золота
* Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов:
* air amount — объём воздуха
* fluid levels — уровень жидкости
* feed size — размер гранул сырья
* feed rate — скорость подачи

## Задача

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *Scikit-Learn*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Данные проверены на отсутствие дубликатов.
- Произведена оптимизация формата размерности количественных данных.
- Проведено устранение мультиколлинеарности независимых признаков.
- С помощью двух функций обнаружены и устранены выбросы.
- Данные подготовлены к дальнейшему использованию при построении модели.
- Построен pipeline для подбора гиперпараметров на тренировочной выборке с использованием кросс-валидации. Для более тонкого и точного выбора модели под конкретный целевой признак были использованы два pipeline с поиском через RandomizedSearchCV.
- Лучшее значение метрики smape с результатом 7.543 при прогнозировании целевого признака `rougher_output_concentrate_au` показала модель Ridge регрессии.
- Лучшее значение метрики smape с результатом 5.039 при прогнозировании целевого признака `final_output_concentrate_au` показала модель Lasso регрессии.
- Получившееся итоговое значение sMAPE на тренировочной выборке: 5.665.
- На найденных наилучших моделях с использованием наилучших параметров для этих моделей было произвдено обучение на всем размере тренировочного датафрейма и предсказаны значения по тестовой выборке. Итоговое значение sMAPE на тестовой выборке: 8.082.
- Произведена проверка модели на адекватность. При использовании заполнения dummy модели средними значениями целевых признаков получено значение общей целевой метрики sMAPE: 8.423. Из этого следует что, модель успешно прошла проверку на адекватность.