# Обработка фотографий покупателя

## Данные

Csv-файл: `labels.csv`

## Задача

Определение возраста по фотографии.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *matplotlib.pyplot*, *Seaborn*, *TensorFlow*, *ResNet*

## Итоги исследования
<div style="border:solid orange 2px; padding: 5px">

<div class="alert alert-info"> <b>При проведении исследования (на основе полученных данных) выполнено:</b></div>

- Произведено обучение ResNet50 модели с использованием предобученных весов для решения задачи регрессии.
- Выбранные параметры обучения: optimizer - Adam(lr-0.0001), 50 эпох, размер батча был равен 32, использованы 2 вида случайной аугментации - отражение по горизонтали и приближение на 0.1, модель обучена без заморозки верхушки весов базовых блоков.
- После 30 эпохи отмечено замедлиние снижения ключевой метрики MAE.
- Достигнут результат по выбранной ключевой метрике - MAE: 5.3966.
- Так как полученное значение средней абсолютной ошибки составляет ~5.4 года, то с точки зрения бизнеса мы можем решать поставленную задачу:
    - Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.
- Решение задачи: "контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя" не представляетcя возможным, так как на стыке значений возраста, когда допустима продажа алкоголя и когда алкоголь продавать запрещено будут возникать ошибочные показания модели. И так как данные в нашей выборке смещены в сторону средней возрастной группы, то модель с большей вероятностью будет присваивать анализируемым лицам младше 18 лет возраст больше, чем есть им на самом деле, в следствие чего адекватный контроль продажи алкоголя с помощью данного решения не представляется возможным.